# План для Внедрения автоматизации

## Сценарии для записи на курс

* Рассмотрим два основных способа.

### 1) Через Главную страницу с помощью гамбургера(Каталог курсов)

### Шаги

1) Перейти на главную страницу  [Нетологии](https://netology.ru/)
2) Нажать на гамбургер (Каталог курсов)
3) Навести курсором на Программирование
4) Нажать на курс Тестировщик ПО
5) Нажать записаться

### Ожидаемый результат

* Страница покажет форму для записи на курс.

### 2) Через Главную страницу с помощью кнопки (Нэо-для начинающих)

### Шаги

1) Перейти на главную страницу  [Нетологии](https://netology.ru/)
2) Нажать на кнопку (Нэо-для начинающих)
3) Выбрать курс Тестировщик ПО
4) Нажать записаться

### Ожидаемый результат

* Страница покажет форму для записи на курс.

### Чек-лист проверок

* Проверка валидации поля имя
* Проверка валидации поля номер телефона
* Проверка валидации поля Email (Для незарегистрированного пользователя)
* Проверка работоспособности кнопки (Записаться)
* Проверка работоспособности кнопки (Получить консультацию)

### Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора

* Gradle - Аналог maven, проще внедрять библиотеки.
* JunitJupiter5 - Основная библиотека для написания авто-тестов
* JavaFaker - Нужен для генерации данных.
* Lombok - Очень сильно упрощает код. Генерирует гетеры, сетеры, конструкторы и тд.
* Allure - Для удобного, также подробного отчета по авто-тестам.
* CI(GitHub Action) - Для скорейшего выявления потенциальных дефектов
* Selenide - Для поиска элементов на сайте с помощью CSS селекторов...
* Docker - Для создания тестовой среды базы данных.

### Описание действий для автоматизации тестирования

* Заметил, что у незарегистрированного пользователя добавляется дополнительное поле (Email). Это будет учитываться при
  создании метода для генерации данных.
* В браузере с помощью инструмента разработчика(Dev-Tools), найду все необходимые CSS элементы. С помощью инструмента
  IDE создам проект на основе Gradle. Создам в нем дата классы-объекты для генерации валидных и не валидных значений.
* Для тестирования буду использовать Selenide, чтобы тесты могли найти элементы и также взаимодействовать с ними.
* Авто-тесты будут содержать множество сценариев с позитивными и негативными значениями.
* Если не будет доступа к тестовому режиму базы данных. Создам аналог БД в Docker.

### Перечень необходимых разрешений/данных/доступов

1. Тестовый режим сервиса (Необходим, чтобы не забить базу данных лишним мусором)
2. Тестовый режим базы данных (Либо пример создания базы данных в Docker)

### Перечень и описание возможных рисков при автоматизации

* Если производить тестирование непосредственно в продакшн версии, есть риски, что сервер упадет из-за большого
  количества запросов.

### Перечень необходимых специалистов для автоматизации

* Достаточно будет одного QA.

### Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)

1. Изучение сайта, написание сценариев для записи на курс (1 час)
2. Анализ рисков (1 час)
3. С учетом мануальных тест-кейсов для блока записи на курс (8 часов)
4. Подготовка тестовой среды (1 час)
5. Написание авто-тестов (10 часов)

